---
title: 代码格式化工具astyle的安装和使用
tags: TeXt
---

# 简介

`AStyle`，即 `Artistic Style`，是一个可用于 `C, C++, C++/CLI, Objective‑C, C# 和Java`编程语言格式化和美化的工具。

# 下载

1、Astyle官网下载地址：[https://sourceforge.net/projects/astyle](https://sourceforge.net/projects/astyle)

2、Astyle官方文档地址：[http://astyle.sourceforge.net/astyle.html](http://astyle.sourceforge.net/astyle.html)

3、Astyle风格设置：参考《Google 开源项目 c/c++风格》

# 安装

## windows

windows下有二进制文件，直接下载，解压后，把二进制程序加入环境变量即可。

## linux

Linux下需要自己下载源码，编译安装。

1. 解压到指定目录
2. 在终端下如下操作即可

   ```bash
   cd ./AStyle
   cmake CMakeLists.txt
   make
   make install
   ```

# 用法

## 命令行

命令行格式：

```bash
astyle  [OPTIONS]  SourceFilePath1  SourceFilePath2  SourceFilePath3  [ . . . ]
```

方括号 `[]`表示可以输入多个选项或多个文件名。

设置单个文件格式的示例：

```bash
astyle  --style=allman  /home/project/foo.cpp
```

以递归方式格式化 c/c++ 文件的示例：

```bash
astyle  --style=allman  --recursive  /home/project/*.c,*.cpp,*.cc,*.h,*.hpp
```

## 选项

### 书写样式

#### long options:

以'--'开头，一次必须写一个。

example: `--style=allman --indent=spaces=4`

#### short options:

以单个'-'开头，可以写在一起
example：`-bps4` == `-b -p -s4`

### 禁用格式化设置

可以通过在源代码中插入注释标记来禁用格式和缩进。

#### 块禁用

可以使用"关闭"和"打开"标记禁用代码块。标记作为注释包含在源文件中。

注释可以是 C 注释 （/* ... */） 或C++行注释 （//）。标记必须包含在单行注释中。如果注释超过一行，缩进标记将被忽略。

标签中可以包含其他信息，

开头标记是"*缩进-关闭*"，结尾标记是"*缩进-打开*"。它们可以在程序中的任何位置使用，条件是在标记之间部分禁用解析。禁用部分语句可能会导致结束标记后面的格式不正确。如果发生这种情况，请展开标记以包含其他代码。

以下内容保留预处理器定义的格式：

```C
// *INDENT-OFF*
#define FOO_DECLARE_int32_(name) \
        FOO_API_ extern ::Int32 FOO_FLAG(name)
// *INDENT-ON*
```

#### 行禁用

如果符号填充不正确，则手动填充该符号可能会解决问题。如果它仍然被错误地填充，则可能需要禁用格式设置。为避免使用上面的"禁用块"标记，可以使用单行禁用。

行尾注释标记"`*NOPAD*`"将禁用"pad-oper"，"align-pointer"和"align-reference"选项。解析不会停止，所有其他格式都将应用于该行。标记仅适用于一行。

以下各项可防止更改运算符填充：

```
size_t foo = (unsigned int) -1;  // *NOPAD*
```

### 基本样式

`default brace style`
如果未请求大括号样式，则将使用默认大括号样式。左大括号不会更改，右大括号将从前一行中断开。有一些例外。

`--style=allman / --style=bsd / --style=break / -A1`

```
int Foo(bool isBar)
{
    if (isBar)
    {
        bar();
        return 1;
    }
    else
        return 0;
}
```

`--style=java / --style=attach / -A2`
Java 样式使用附加的大括号。

```
int Foo(bool isBar) {
    if (isBar) {
        bar();
        return 1;
    } else
        return 0;
}
```

`--style=kr / --style=k&r / --style=k/r / -A3`
Kernighan & Ritchie 风格使用 linux 大括号。左大括号从命名空间、类和函数定义中断开。大括号附加到其他所有内容，包括函数中的数组、结构、枚举和语句。

使用 k&r 选项可能会导致问题，因为 &.这可以通过将k&r括在引号中（例如--style="k&r"）或使用其中一个替代词--style=kr或--style=k/r来解决。

```
int Foo(bool isBar)
{
    if (isBar) {
        bar();
        return 1;
    } else
        return 0;
}
```

`--style=stroustrup / -A4`
Stroustrup 样式使用 linux 大括号，其中右大括号与右大括号断开（例如 --break-close-headers）。左大括号仅从函数定义中断开。左大括号附加到其他所有内容，包括函数中的命名空间、类、数组、结构、枚举和语句。此样式经常与"附加-关闭-同时"、选项卡式缩进和 5 个空格的缩进一起使用。

```
int Foo(bool isBar)
{
    if (isBar) {
        bar();
        return 1;
    }
    else
        return 0;
}
```

`--style=whitesmith / -A5`
白匠风格使用破碎的缩进牙套。开关块和类块缩进以防止使用以下大小写语句和C++类修饰符（公共、私有、受保护）进行"挂起缩进"。

```
int Foo(bool isBar)
    {
    if (isBar)
        {
        bar();
        return 1;
        }
    else
        return 0;
    }
```

`--style=vtk / -A15`
VTK（可视化工具包）样式使用断开的缩进大括号，但类、数组、结构、枚举和函数定义的左大括号除外。开关块缩进以防止使用以下大小写语句进行"挂起缩进"。

```
int Foo(bool isBar)
{
    if (isBar)
        {
        bar();
        return 1;
        }
    else
        return 0;
}
```

`--style=ratliff / --style=banner / -A6`
Ratliff 样式使用附加的缩进大括号。开关块和类块缩进以防止使用以下大小写语句和C++类修饰符（公共、私有、受保护）进行"挂起缩进"。

```
int Foo(bool isBar) {
    if (isBar) {
        bar();
        return 1;
        }
    else
        return 0;
    }
```

`--style=gnu / -A7`
GNU 样式使用断括号。额外的缩进仅添加到函数中的块中。整个块是缩进的，而不仅仅是支撑。此样式经常与 2 个空格的缩进一起使用。

```
int Foo(bool isBar)
{
    if (isBar)
        {
            bar();
            return 1;
        }
    else
        return 0;
}
```

`--style=linux / --style=knf / -A8`
Linux 风格使用 linux 大括号。左大括号从命名空间、类和函数定义中断开。大括号附加到其他所有内容，包括函数中的数组、结构、枚举和语句。最小条件缩进量为半缩进。如果你想要一个不同的最小条件缩进，请改用 K&R 样式。此样式最适合使用大缩进。它经常与 8 个空格的缩进一起使用。

也称为内核范式（KNF）样式，这是Linux BSD内核中使用的样式。

```
int Foo(bool isBar)
{
        if (isFoo) {
                bar();
                return 1;
        } else
                return 0;
}
```

`--style=horstmann / --style=run-in / -A9`
Horstmann 样式使用断括号和磨合语句。开关缩进以允许磨合打开的开关块。这种样式经常与3个空格的缩进一起使用。

```
int Foo(bool isBar)
{   if (isBar)
    {   bar();
        return 1;
    }
    else
        return 0;
}
```

`--style=1tbs / --style=otbs / -A10`
"One True Brace Style"使用 linux 大括号，并向未加括号的一行条件语句添加大括号。左大括号从命名空间、类和函数定义中断开。大括号附加到其他所有内容，包括函数中的数组、结构、枚举和语句。

在下面的示例中，大括号已添加到"return 0;"语句中。选项 --add-one-line-braces 也可以与此样式一起使用。

```
int Foo(bool isBar)
{
    if (isFoo) {
        bar();
        return 1;
    } else {
        return 0;
    }
}
```

`--style=google / -A14`
Google 样式使用附加的大括号和缩进的类访问修饰符。有关缩进修饰符格式的示例，请参阅缩进修饰符选项。这实际上不是一种独特的大括号样式，而是具有非大括号变体的 Java 样式。此样式经常与 2 个空格的缩进一起使用。

```
int Foo(bool isBar) {
    if (isBar) {
        bar();
        return 1;
    } else
        return 0;
}
```

`--style=mozilla / -A16`
Mozilla风格使用linux大括号。左大括号从类、结构、枚举和函数定义中分离出来。大括号附加到其他所有内容，包括命名空间、数组和函数中的语句。此样式经常与 2 个空格的缩进和 --break-return-type 一起使用。

```
int Foo(bool isBar)
{
    if (isBar) {
        bar();
        return 1;
    } else
        return 0;
}
```

`--style=pico / -A11`
Pico 样式使用断括号和带有右大括号的磨合语句。右大括号附加到块中的最后一行。开关缩进以允许磨合打开的开关块。该样式意味着 keep-one-line-block 和 keep-one-line-statement。如果使用加大括号，它们将被添加为单行大括号。此样式经常与 2 个空格的缩进一起使用。

```
int Foo(bool isBar)
{   if (isBar)
    {   bar();
        return 1; }
    else
        return 0; }
```

`--style=lisp / --style=python / -A12`
Lisp 样式使用附加的左大括号和右大括号。右大括号附加到块中的最后一行。该样式意味着保留一行语句，但不是保留一行块。此样式不支持单行大括号。如果使用添加一行大括号，它们将被添加为多行大括号。

```
int Foo(bool isBar) {
    if (isBar) {
        bar()
        return 1; }
    else
        return 0; }
```

### 选项卡选项

以下示例显示了空格字符。空格用  **.** （点）表示，制表符用>（大于）表示。

`default indent`
如果未设置缩进选项，则将使用默认选项 4 个空格（例如 -s4 --indent=spaces=4）。

默认值：

```
void Foo() {
....if (isBar1
............&& isBar2)    // indent of this line can be changed with min-conditional-indent
........bar();
}
```

`--indent=spaces / --indent=spaces=<span class="option">#</span><span> </span>/ -s<span class="option">#</span>`
每个缩进使用 # 空格进行缩进（例如 -s3 --indent=spaces=3）。# 必须介于 2 和 20 之间。未指定 # 将导致每个缩进的默认值为 4 个空格。

缩进 = 空格 = 3

```
void Foo() {
...if (isBar1
.........&& isBar2)    // indent of this line can be changed with min-conditional-indent
......bar();
}
```

`--indent=tab / --indent=tab=<span class="option">#</span><span> </span>/ -t / -t<span class="option">#</span>`
使用制表符进行缩进以进行缩进，并使用空格进行延续线对齐。这可确保无论查看器的选项卡大小如何，代码都能正确显示。将每个缩进视为 # 空格（例如 -t6 / --indent=tab=6）。# 必须介于 2 和 20 之间。如果未设置 #，则将缩进视为 4 个空格。

缩进 = 选项卡：

```
void Foo() {
>   if (isBar1
>   ........&& isBar2)    // indent of this line can be changed with min-conditional-indent
>   >   bar();
}
```

with style=linux， indent=tab=8：

```
void Foo()
{
>       if (isBar1
>       ....&& isBar2)    // indent of this line can NOT be changed with style=linux
>       >       bar();
}
```

`--indent=force-tab / --indent=force-tab=<span class="option">#</span><span> </span>/ -T / -T<span class="option">#</span>`
如果可能，请使用所有制表符缩进。如果延续行不是偶数个制表符，则将在末尾添加空格。将每个制表符视为 # 空格（例如 -T6 / --indent=force-tab=6）。# 必须介于 2 和 20 之间。如果未设置 # ，则将选项卡视为 4 个空格。

缩进 = 强制选项卡：

```
void Foo() {
>   if (isBar1
>   >   >   && isBar2)    // indent of this line can be changed with min-conditional-indent
>   >   bar();
}
```

`--indent=force-tab-x / --indent=force-tab-x=<span class="option">#</span><span> </span>/ -xT / -xT<span class="option">#</span>`
此强制制表符选项允许将制表符长度设置为与缩进长度不同的长度。这可能会导致缩进是制表符和空格的混合。如果可能，将使用选项卡进行缩进。如果无法使用制表符缩进，则将改用空格。

此选项设置 **选项卡长度。** 将每个制表符视为 # 空格（例如 -**xT6** / --indent=force-tab-x=**6**。# 必须介于 2 和 20 之间。如果未设置 #，则将选项卡视为 8 个空格。要更改默认的 4 个空格的 **缩进长度** ，还必须使用"缩进=force-tab"选项。

indent=force-tab-x（默认选项卡长度为 8，默认缩进长度为 4）：

```
void Foo() {
....if (isBar1
>       ....&& isBar2)    // indent of this line can be changed with min-conditional-indent
>       bar();
}
```

### 大括号选项

`--attach-namespaces / -xn`
将大括号附加到命名空间语句。无论使用何种大括号样式，都会执行此操作。它还会将大括号附加到 CORBA IDL 模块语句。

大括号始终附加到命名空间语句：

```
namespace FooName {
...
}
```

`--attach-classes / -xc`
将大括号附加到类语句。无论使用何种大括号样式，都会执行此操作。

大括号始终附加到类语句：

```
class FooClass {
...
};
```

`--attach-inlines / -xl`
将大括号附加到类和结构内联函数定义。此选项优先于除 Horstmann 和 Pico（磨合样式）之外的所有样式。它仅对C++文件有效。

所有大括号都附加到类和结构内联方法定义：

```
class FooClass
{
    void Foo() {
    ...
    }
};
```

`--attach-extern-c / -xk`
将大括号附加到带大括号的外部"C"语句。无论使用何种大括号样式，都会执行此操作。此选项仅对C++文件有效。

作为函数定义一部分的外部"C"语句将根据请求的大括号样式进行格式化。带大括号的外部"C"语句不受大括号样式的影响，此选项是更改它们的唯一方法。

此选项将大括号附加到带大括号的外部"C"语句：

```
#ifdef __cplusplus
extern "C" {
#endif
```

但函数定义是根据请求的大括号样式进行格式化的：

```
extern "C" EXPORT void STDCALL Foo()
{}
```

`--attach-closing-while / -xV`
将"do-while"语句的结束"while"附加到右大括号。这优先于大括号样式和分隔右大括号选项。

```
do
{
    bar();
    ++x;
}
while x == 1;
```

成为：

```
do
{
    bar();
    ++x;
} while x == 1;
```

### 缩进选项

`--indent-classes / -C`
缩进"类"和"结构"块，以便整个块缩进。仅当在结构中的某个位置声明了访问修饰符"public："、"protected："或"private："时，结构块才会缩进。此选项仅对C++文件有效。

```
class Foo
{
public:
    Foo();
    virtual ~Foo();
};
```

成为：

```
class Foo
{
    public:
        Foo();
        virtual ~Foo();
};
```

`--indent-modifiers / -xG`
缩进"类"和"结构"访问修饰符，"公共："，"受保护："和"私有："，半缩进。类的其余部分不缩进。此选项仅对C++文件有效。如果与缩进类一起使用，则此选项将被忽略。

```
class Foo
{
public:
    Foo();
    virtual ~Foo();
};
```

成为：

```
class Foo
{
  public:
    Foo();
    virtual ~Foo();
};
```

`--indent-switches / -S`
缩进"开关"块，以便"case X："语句缩进到开关块中。整个大小写块呈缩进状态。

```
switch (foo)
{
case 1:
    a += 1;
    break;

case 2:
{
    a += 2;
    break;
}
}
```

成为：

```
switch (foo)
{
    case 1:
        a += 1;
        break;

    case 2:
    {
        a += 2;
        break;
    }
}
```

`--indent-cases / -K`
从 "" 标头缩进 "" 块。未括在块中的案例语句不会缩进。`case X:``case X:`

```
switch (foo)
{
    case 1:
        a += 1;
        break;

    case 2:
    {
        a += 2;
        break;
    }
}
```

成为：

```
switch (foo)
{
    case 1:
        a += 1;
        break;

    case 2:
        {
            a += 2;
            break;
        }
}
```

`--indent-namespaces / -N`
向命名空间块添加额外的缩进。此选项对 Java 文件没有影响。它还将缩进 CORBA IDL 模块语句。

```
namespace foospace
{
class Foo
{
    public:
        Foo();
        virtual ~Foo();
};
}
```

成为：

```
namespace foospace
{
    class Foo
    {
        public:
            Foo();
            virtual ~Foo();
    };
}
```

`--indent-after-parens / -xU`
缩进（而不是对齐）包含开头 paren '（' 或赋值 '=' 的行后面的延续行。这包括函数定义和声明以及 return 语句。可以使用以下缩进-继续选项修改缩进。对于显示比例字体的编辑器，此选项可能是首选。

```
void Foo(bool bar1,
         bool bar2)
{
    isLongFunction(bar1,
                   bar2);

    isLongVariable = foo1
                     || foo2;
}
```

成为：

```
void Foo(bool bar1,
    bool bar2)
{
    isLongFunction(bar1,
        bar2);

    isLongVariable = foo1
        || foo2;
}
```

`--indent-continuation=<span class="option">#</span><span> </span>/ -xt<span class="option">#</span>`
为以开头的 paren '（' 或赋值 '=' 结尾的行设置继续缩进。这包括函数定义和声明。它还将修改上一个"在paren之后缩进"选项。# 的值表示缩进数。有效值是从 0 到 4 的整数值。如果未使用此选项，则使用默认值 1。

```
isLongVariable =
    foo1 ||
    foo2;

isLongFunction(
    bar1,
    bar2);
```

变为（缩进-延续 = 3）：

```
isLongVariable =
            foo1 ||
            foo2;

isLongFunction(
            bar1,
            bar2);
```

`--indent-labels / -L`
向标签添加额外的缩进，使它们看起来比当前缩进少 1 个缩进，而不是向左刷新（默认值）。

```
void Foo() {
    while (isFoo) {
        if (isFoo)
            goto error;
        ...
error:
        ...
        }
}
```

变为（缩进的"错误："）：

```
void Foo() {
    while (isFoo) {
        if (isFoo)
            goto error;
        ...
    error:
        ...
        }
}
```

`--indent-preproc-block / -xW`
在大括号级别零处缩进预处理器块，并立即缩进命名空间中。对缩进的内容有限制。方法、类、数组等中的块不会缩进。包含大括号或多行定义语句的块将不会缩进。如果没有此选项，预处理器块将不会缩进。

```
#ifdef _WIN32
#include <windows.h>
#ifndef NO_EXPORT
#define EXPORT
#endif
#endif
```

成为：

```
#ifdef _WIN32
    #include <windows.h>
    #ifndef NO_EXPORT
        #define EXPORT
    #endif
#endif
```

`--indent-preproc-define / -w`
缩进多行预处理器定义，以反斜杠结尾。应与 --convert-tabs 一起使用以获得正确的结果。做得很好，但不能在混淆的预处理器定义中创造奇迹。如果没有此选项，预处理器语句将保持不变。

```
#define Is_Bar(arg,a,b) \
(Is_Foo((arg), (a)) \
|| Is_Foo((arg), (b)))
```

成为：

```
#define Is_Bar(arg,a,b) \
    (Is_Foo((arg), (a)) \
     || Is_Foo((arg), (b)))
```

`--indent-preproc-cond / -xw`
将预处理器条件语句缩进到与源代码相同的级别。

```
        isFoo = true;
#ifdef UNICODE
        text = wideBuff;
#else
        text = buff;
#endif
```

成为：

```
        isFoo = true;
        #ifdef UNICODE
        text = wideBuff;
        #else
        text = buff;
        #endif
```

`--indent-col1-comments / -Y`
缩进C++注释，从第一列开始。默认情况下，C++第一列开头的注释假定为注释掉的代码，而不是缩进。此选项将允许注释与代码一起缩进。

```
void Foo()\n"
{
// comment
    if (isFoo)
        bar();
}
```

成为：

```
void Foo()\n"
{
    // comment
    if (isFoo)
        bar();
}
```

`--min-conditional-indent=<span class="option">#</span><span> </span>/ -m<span class="option">#</span>`
设置在由多行组成标题时添加的最小缩进。此缩进有助于轻松地将标头与后面的命令语句分开。# 的值表示缩进数，并且是最小值。缩进量可能会更大，以便与前一行上的数据保持一致。有效值为：0 - 无最小缩进。这些行将与前一行上的 paren 对齐。1 - 缩进至少一个附加缩进。2 - 缩进至少两个额外的缩进。3 - 缩进至少半个额外的缩进。这适用于大缩进（例如 8）。默认值为 2，即两个附加缩进。

```
// default setting makes this non-braced code clear
if (a < b
        || c > d)
    foo++;

// but creates an exaggerated indent in this braced code
if (a < b
        || c > d)
{
    foo++;
}
```

变为（当设置 **`--min-conditional-indent=<span class="option" _istranslated="1">0</span>`** 时）：

```
// setting makes this non-braced code less clear
if (a < b
    || c > d)
    foo++;

// but makes this braced code clearer
if (a < b
    || c > d)
{
    foo++;
}
```

`--max-continuation-indent=<span class="option">#</span><span> </span>/ -M<span class="option">#</span>`
设置最大 # 空格以缩进延续行。# 表示列数，并且不得小于 40 或大于 120。如果未设置任何值，则将使用默认值 40。此选项将防止延续线向右延伸太远。设置较大的值将允许代码进一步向右扩展。

```
fooArray[] = { red,
         green,
         blue };

fooFunction(barArg1,
         barArg2,
         barArg3);
```

变为（具有较大的值）：

```
fooArray[] = { red,
               green,
               blue };

fooFunction(barArg1,
            barArg2,
            barArg3);
```

### 填充选项

`--break-blocks / -f`
在标题块周围填充空行（例如，"if"，"for"，"while..."）。

```
isFoo = true;
if (isFoo) {
    bar();
} else {
    anotherBar();
}
isBar = false;
```

成为：

```
isFoo = true;

if (isFoo) {
    bar();
} else {
    anotherBar();
}

isBar = false;
```

`--break-blocks=all / -F`
在标题块周围填充空行（例如，"if"，"for"，"while..."）。将关闭标头块（例如"else"、"catch"）视为独立块。

```
isFoo = true;
if (isFoo) {
    bar();
} else {
    anotherBar();
}
isBar = false;
```

成为：

```
isFoo = true;

if (isFoo) {
    bar();

} else {
    anotherBar();
}

isBar = false;
```

`--pad-oper / -p`
在运算符周围插入空格填充。这也将填充逗号。如果可能，任何行尾注释都将保留在原始列中。请注意，没有取消pad的选项。一旦填充，它们就会保持填充状态。

```
if (foo==2)
    a=bar((b-c)*a,d--);
```

成为：

```
if (foo == 2)
    a = bar((b - c) * a, d--);
```

`--pad-comma / -xg`
在逗号后插入空格填充。如果使用垫操作，则不需要这样做。如果可能，任何行尾注释都将保留在原始列中。请注意，没有取消pad的选项。一旦填充，它们就会保持填充状态。

```
if (isFoo(a,b))
    bar(a,b);
```

成为：

```
if (isFoo(a, b))
    bar(a, b);
```

`--pad-paren / -P`
在外部和内部的 paren 周围插入空间填充。如果可能，任何行尾注释都将保留在原始列中。

```
if (isFoo((a+2), b))
    bar(a, b);
```

成为：

```
if ( isFoo ( ( a+2 ), b ) )
    bar ( a, b );
```

`--pad-paren-out / -d`
仅在外部的 paren 周围插入空格填充。空的 Parens 将不会填充。如果可能，任何行尾注释都将保留在原始列中。这可以与下面的unpad-paren一起使用，以删除不需要的空间。

```
if (isFoo((a+2), b))
    bar(a, b);
```

成为：

```
if (isFoo ( (a+2), b) )
    bar (a, b);
```

`--pad-first-paren-out / -xd`
仅在外部的系列中的第一个 paren 周围插入空格填充。空的 Parens 将不会填充。如果可能，任何行尾注释都将保留在原始列中。这可以与下面的unpad-paren一起使用，以删除不需要的空间。如果与 pad-paren 或 pad-paren-out 一起使用，则此选项将被忽略。如果与pad-paren-in一起使用，结果将是pad-paren。

```
if (isFoo((a+2), b))
    bar(a, b);
```

成为：

```
if (isFoo ((a+2), b))
    bar (a, b);
```

`--pad-paren-in / -D`
仅在内部插入 paren 周围的空间填充。如果可能，任何行尾注释都将保留在原始列中。这可以与下面的unpad-paren一起使用，以删除不需要的空间。

```
if (isFoo((a+2), b))
    bar(a, b);
```

成为：

```
if ( isFoo( ( a+2 ), b ) )
    bar( a, b );
```

`--pad-header / -H`
在标题（例如，"if"、"for"、"while"...）和下面的 paren 之间插入空格填充。如果可能，任何行尾注释都将保留在原始列中。这可以与unpad-paren一起使用以删除不需要的空间。

```
if(isFoo((a+2), b))
    bar(a, b);
```

成为：

```
if (isFoo((a+2), b))
    bar(a, b);
```

`--unpad-paren / -U`
去除内部和外部的填充物周围的额外空间填充物。如果可能，任何行尾注释都将保留在原始列中。此选项可与上面的 paren 填充选项 pad-paren、pad-paren-out、pad-paren-in 和 pad-header 结合使用。只有其他选项未请求的填充才会被删除。

例如，如果源在内部和外部都填充了 parens，而您只想在内部填充。您需要使用 unpad-paren 来移除外部填充，并使用 pad-paren-in 来保留内部填充。仅使用垫入>不会去除外部填充。

```
if ( isFoo( ( a+2 ), b ) )
    bar ( a, b );
```

变为（不请求填充选项）：

```
if(isFoo((a+2), b))
    bar(a, b);
```

`--delete-empty-lines / -xe`
删除函数或方法中的空行。不会删除函数或方法之外的空行。如果与断点块或断点块 =all 一起使用，它将删除除断块选项添加的行之外的所有行。

```
void Foo()
{

    foo1 = 1;

    foo2 = 2;

}
```

成为：

```
void Foo()
{
    foo1 = 1;
    foo2 = 2;
}
```

`--fill-empty-lines / -E`
用前一行的空白填充空行。

`--align-pointer=type   / -k1<br/>--align-pointer=middle / -k2<br/>--align-pointer=name   / -k3`
将指针或引用运算符（*、&或 ^）附加到变量类型（左）或变量名称（右），或将其放在类型和名称（中间）之间。如果可能，将保留类型和名称之间的间距。此选项适用于 C/C++、C++/CLI 和 C# 文件。要单独设置参照的格式，请使用以下对齐参照选项。

```
char* foo1;
char & foo2;
string ^s1;
```

变为（使用对齐指针 = 类型）：

```
char* foo1;
char& foo2;
string^ s1;
```

```
char* foo1;
char & foo2;
string ^s1;
```

变为（对齐指针 = 中间）：

```
char * foo1;
char & foo2;
string ^ s1;
```

```
char* foo1;
char & foo2;
string ^s1;
```

变为（使用对齐指针 = 名称）：

```
char *foo1;
char &foo2;
string ^s1;
```

`--align-reference=none   / -W0<br/>--align-reference=type   / -W1<br/>--align-reference=middle / -W2<br/>--align-reference=name   / -W3`
此选项将对齐与指针分开的引用。此选项不会更改指针。如果要使指针和参照对齐相同，请使用前面的对齐指针选项。"对齐-引用=无"选项不会更改引用对齐方式。其他选项与对齐指针相同。此选项适用于 C/C++、C++/CLI 和 C# 文件。

```
char &foo1;
```

变为（使用对齐引用 = 类型）：

```
char& foo1;
```

```
char& foo2;
```

变为（对齐引用 = 中间）：

```
char & foo2;
```

```
char& foo3;
```

变为（使用对齐引用 =名称）：

```
char &foo3;
```

### 格式设置选项

`--break-closing-braces / -y`
当与 --style=java、--style=kr、--style=stroustrup、--style=linux 或 --style=1tbs 一起使用时，这会将结束标头（例如 'else'、'catch'，...）从紧接在紧接的右大括号中分离出来。右页眉大括号始终与其他样式断开。

```
void Foo(bool isFoo) {
    if (isFoo) {
        bar();
    } else {
        anotherBar();
    }
}
```

变为（一个破碎的"else"）：

```
void Foo(bool isFoo) {
    if (isFoo) {
        bar();
    }
    else {
        anotherBar();
    }
}
```

`--break-elseifs / -e`
将"else if"标头组合拆分为单独的行。如果使用 keep-one-line-statement，则此选项不起作用，"else if"语句将保持原样。

如果未使用此选项，则"else if"标头组合将放在一行上。

```
if (isFoo) {
    bar();
}
else if (isFoo1()) {
    bar1();
}
else if (isFoo2()) {
    bar2;
}
```

成为：

```
if (isFoo) {
    bar();
}
else
    if (isFoo1()) {
        bar1();
    }
    else
        if (isFoo2()) {
            bar2();
        }
```

`--break-one-line-headers / -xb`
将驻留在同一行的语句中的一行标题（例如，"if"、"while"、"else"等）中断。如果语句括在大括号中，则大括号将根据请求的大括号样式进行格式设置。

如果请求保留一行语句，则不会中断多语句行。如果请求保留一行块并且标头包含在块中，则不会破坏一行块。

```
void Foo(bool isFoo)
{
    if (isFoo1) bar1();

    if (isFoo2) { bar2(); }
}
```

成为：

```
void Foo(bool isFoo)
{
    if (isFoo1)
        bar1();

    if (isFoo2) {
        bar2();
    }
}
```

`--add-braces / -j`
将大括号添加到未带括号的一行条件语句（例如，"if"、"for"、"while"等）。语句必须位于一行上。大括号将根据请求的支撑样式添加。如果未请求样式，则将附加大括号。

如果请求保留一行语句，则不会将大括号添加到多语句行中。如果请求保留一行块，则不会将大括号添加到单行块中。如果与 --add-one-line-braces 一起使用，则结果将是一行大括号。

```
if (isFoo)
    isFoo = false;
```

成为：

```
if (isFoo) {
    isFoo = false;
}
```

`--add-one-line-braces / -J`
向未加括号的一行条件语句添加一行大括号（例如，"if"、"for"、"while"等）。语句必须位于一行上。该选项意味着 --keep-one-line-block，并且不会破坏一行块。

```
if (isFoo)
    isFoo = false;
```

成为：

```
if (isFoo)
    { isFoo = false; }
```

`--remove-braces / -xj`
从条件语句中删除大括号（例如，"if"、"for"、"while..."）。该语句必须是单行上的单个语句。如果还使用 --add-braces 或 --add-one-line-braces，则结果将是添加大括号。大括号不会从"一个真正的大括号样式"中删除，--style=1tbs。

```
if (isFoo)
{
    isFoo = false;
}
```

成为：

```
if (isFoo)
    isFoo = false;
```

`--break-return-type      / -xB`
`--break-return-type-decl / -xD`
将返回类型与函数名称分开。这两个选项分别用于函数定义 （-xB） 和函数声明或签名 （-xD）。如果与 --attach-return-type 一起使用，则结果将是中断返回类型。此选项对 Objective-C 函数没有影响。

```
void Foo(bool isFoo);
```

成为：

```
void
Foo(bool isFoo);
```

`--attach-return-type      / -xf`
`--attach-return-type-decl / -xh`
将返回类型附加到函数名称。这两个选项分别用于函数定义 （-xf） 和函数声明或签名 （-xh）。它们旨在撤消 --break-return-type 选项。如果与 --break-return-type 一起使用，则结果将是中断返回类型。此选项对 Objective-C 函数没有影响。

```
void
Foo(bool isFoo);
```

成为：

```
void Foo(bool isFoo);
```

`--keep-one-line-blocks / -O`
不要破坏一行块。

```
if (isFoo)
{ isFoo = false; cout << isFoo << endl; }
```

保持不变。

`--keep-one-line-statements / -o`
不要破坏驻留在一行上的复杂语句和多个语句。

```
if (isFoo)
{
    isFoo = false; cout << isFoo << endl;
}
```

保持不变。

`--convert-tabs / -c`
将制表符转换为行的非缩进部分中的空格。插入的空格数将保持选项卡的间距。使用每个选项卡的空格的当前设置。如果在更改每个选项卡的空格时使用转换选项卡，则可能不会产生预期的结果。引号内不会替换选项卡。

`--close-templates / -xy`
关闭模板定义的结束尖括号之间的空格。现在，C++11 标准允许关闭结尾尖括号。在进行更改之前，请确保您的编译器支持此功能。

```
Stack< int, List< int > > stack1;
```

成为：

```
Stack< int, List< int >> stack1;
```

`--remove-comment-prefix / -xp`
删除以一行开头的多行注释中的前面"*"。如果存在尾随的"*"，也会被删除。缩进量小于一个缩进的文本将缩进到一个缩进。大于一个缩进的文本不会更改。开始一行但没有前面"*"的多行注释将缩进到一个缩进以保持一致性。这可以稍微修改注释掉的代码块的缩进。包含所有"*"的行保持不变。从注释结尾"*/"中删除了多余的间距。

<pre><em>/*
 * comment line 1
 * comment line 2
 */</em></pre>

成为：

<pre><em>/*
    comment line 1
    comment line 2
*/</em></pre>

`--max-code-length=<span class="option">#</span>   / -xC<span class="option">#</span><br/>--break-after-logical / -xL`
如果代码超过 # 个字符，则选项 max-code-length 将换行。有效值为 50 到 200。没有逻辑条件的行将在逻辑条件（||，&&，...），逗号，paren，分号或空格上断开。

某些代码不会被破坏，例如注释、引号和数组。如果与保留一行块或添加一行大括号一起使用，则块不会被破坏。如果与 keep-one-line-语句一起使用，则当行超过最大长度时，语句将以分号分隔。如果最大代码长度内没有可用的断点，则该行将在最大代码长度之后的第一个可用断点处断开。

默认情况下，逻辑条件将放在新行的第一位。" **逻辑后中断** "选项将导致逻辑条件放在前一行的最后一行。如果没有最大代码长度，此选项将不起作用。

```
if (thisVariable1 == thatVariable1 || thisVariable2 == thatVariable2 || thisVariable3 == thatVariable3)
    bar();
```

成为：

```
if (thisVariable1 == thatVariable1
        || thisVariable2 == thatVariable2
        || thisVariable3 == thatVariable3)
    bar();
```

变为（逻辑后中断）：

```
if (thisVariable1 == thatVariable1 ||
        thisVariable2 == thatVariable2 ||
        thisVariable3 == thatVariable3)
    bar();
```

`--mode=c`
`--mode=cs`
`--mode=java`
缩进 C 类型、C# 或 Java 文件。C类型文件是C，C++，C++ / CLI和Objective-C。该选项通常从每个文件的文件扩展名设置。您可以使用此条目覆盖该设置。它将用于所有文件，无论文件扩展名如何。它允许格式化程序识别特定于语言的语法，例如C++类、模板和关键字。

### 其他选项

这些是可用于命令行的非格式设置选项。它们也可以包含在选项文件中。

`--suffix=<span class="option">####</span>`
将后缀 #### 而不是".orig"附加到原始文件名（例如 --sendix=.bak。如果这是文件扩展名，则必须包含点"."。否则，后缀将附加到当前文件扩展名。

`--suffix=none / -n`
不要保留原始文件的备份。格式化后将清除原始文件。

`--recursive / -r / -R`
对于命令行中的每个目录，以递归方式处理所有子目录。使用递归选项时，文件名语句应包含通配符。Linux 用户应将文件路径和名称放在双引号中，以便 shell 不会解析通配符（例如"$HOME/src/*.cpp"）。如果路径或名称包含空格，则 Windows 用户应将文件路径和名称放在双引号中。

`--dry-run`
执行试运行，而不对文件进行任何更改。报告将照常输出。

`--exclude=<span class="option">####</span>`
指定要从处理中排除的文件或子目录 ####。

从文件路径的末尾匹配排除项。"模板"的排除选项将排除所有名为"模板"的目录。"cpp/templates"的排除选项将排除所有"cpp/templates"目录。您可以在目录树中向后继续操作，以仅排除所需的目录。

可以以相同的方式排除特定文件。"默认.cpp"的排除选项将排除所有名为"默认.cpp"的文件。"python/default.cpp"的排除选项将排除"python"子目录中所有名为"default.cpp"的文件。您可以在目录树中向后继续，以仅排除所需的文件。

不允许使用通配符。可能有多个排除语句。文件路径和名称可以放在双引号中（例如 --exclude="foo bar.cpp"）。

`--ignore-exclude-errors / -i`
如果"排除=#"选项中存在错误，则允许继续处理。此选项允许在单个选项文件中输入多个项目的排除项。此选项可以放在与排除项相同的选项文件中。它将显示不匹配的排除项。以下选项将不会显示不匹配的排除项。

`--ignore-exclude-errors-x / -xi`
如果"排除=#"选项中存在错误，则允许继续处理。此选项允许在单个选项文件中输入多个项目的排除项。此选项可以放在与排除项相同的选项文件中。它不会显示不匹配的排除项。前面的选项将显示不匹配的排除项。

`--errors-to-stdout / -X`
将错误打印到标准输出，而不是标准错误。此选项对于没有单独输出到标准错误的系统/shell（如 Windows95 中）应该很有帮助。

`--preserve-date / -Z`
保留原始文件的修改日期和时间。修改的时间将更改几微秒，以强制编译更改后的文件。如果使用重定向重命名输入文件，则此选项无效。

`--verbose / -v`
详细显示模式。显示可选信息，如版本号、日期、选项文件位置和统计数据。

`--formatted / -Q`
格式化文件显示模式。仅显示已格式化的文件。不显示未更改的文件。

`--quiet / -q`
静音显示模式。禁止显示除错误消息之外的所有输出。

`--lineend=windows / -z1<br/>--lineend=linux   / -z2<br/>--lineend=macold  / -z3`
强制使用指定的线端样式。有效的选项是windows（CRLF），linux（LF）和macold（CR）。MacOld 样式是 Mac OS 9 及更早版本的格式。MacOS 和 OS X 使用 Linux 风格。如果未使用这些选项之一，则将从输入文件中自动确定行尾。

在 Windows 上使用**重定向**时，输出将始终具有 Windows 行的末尾。此选项将被忽略。

### 仅命令行

这些选项仅适用于命令行。它们在选项文件中不可用。

`--options=<span class="option">####</span>`
`--options=none`
指定要读取和使用的选项文件 ####。它必须包含文件路径和文件名。这将允许从 astylerc 或 .astylerc 更改文件名。

"无"选项将禁用默认选项文件（如果存在）。将仅使用命令行参数。

有关详细信息，请参阅[选项文件](http://astyle.sourceforge.net/astyle.html#_Option_Files)部分。

`--project`
`--project=<span class="option">####</span>`
`--project=none`
指定要使用的项目选项文件。选项文件的默认名称应为 .astylerc 或 _astylerc并且应位于正在设置格式的项目的顶部目录中。

指定要使用的项目选项文件 ####。它必须仅包含不带目录路径的文件名。这将允许将项目文件名从 .astylerc 更改为 _astylerc。它应该位于正在格式化的项目的顶部目录中。

"无"选项将禁用项目选项文件（如果存在）。在这种情况下，将不使用项目选项文件。

有关详细信息，请参阅[选项文件](http://astyle.sourceforge.net/astyle.html#_Option_Files)部分。

`--ascii / -I`
显示的输出将仅为 ASCII 字符。文本将以英文显示，并且不会设置数字格式。空头选项必须单独存在，不能与其他选项连接。

`--version / -V`
打印版本号并退出。空头选项必须单独存在，不能与其他选项连接。

`--help / -h / -?`
打印帮助消息并退出。空头选项必须单独存在，不能与其他选项连接。

`--html / -!`
在默认浏览器中打开 HTML 帮助文件"astyle.html"并退出。空头选项必须单独存在，不能与其他选项连接。文档必须安装在标准安装路径中（Linux 的/usr/share/doc/astyle/html 或 Windows 的 %PROGRAMFILES%\AStyle\doc）。如果安装到其他路径，请使用 html=###。

`--html=<span class="option">####</span>`
使用文件路径 #### 在默认浏览器中打开 HTML 帮助文件并退出。可以指定"astyle.help"以外的 HTML 文件。该路径可以包括目录路径和文件名，也可以仅包括文件名（例如.html=install.html）。如果仅使用文件名，则假定它位于标准安装路径中（Linux 为/usr/share/doc/astyle/html，Windows 为 %PROGRAMFILES%\AStyle\doc）。在这两种情况下，文件名都必须包含 html 扩展名。包含空格的文件路径必须用引号引起来。

在 Linux 上，HTML 文件使用安装包"xdg-utils"中的脚本"xdg-open"打开。默认情况下，这应该安装在大多数发行版上。

任何 HTML 文件都可以通过此选项打开。您可能需要的文件包括 astyle.html（默认值）、install.html和 index.html。

`--stdin=<span class="option">####</span>`
使用文件路径 #### 作为单个文件格式的输入打开文件。这是重定向的替代。不要将其与"<"重定向一起使用。

`--stdout=<span class="option">####</span>`
使用文件路径 #### 作为单个文件格式的输出打开文件。这是重定向的替代。不要将其与">"重定向一起使用。

# 实例

递归格式化当前目录下的以.c,.cc,.cpp,.hpp,.h结尾的文件

> astyle -A3 -s4 -w -xn -xc -xl -Y -f -xg -p -j -c -k1 -z2 -n --recursive "./*.c,*.cc,*.cpp,*.hpp,*.h"

# 配置其它IDE使用

## KEIL

[参考链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/55565716#:~:text=AStyle%E7%AE%80%E4%BB%8B%20AStyle%EF%BC%8C%E5%8D%B3Artistic%20Style%EF%BC%8C%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%8F%AF%E7%94%A8%E4%BA%8EC%2C%20C%2B%2B%2C,C%2B%2B%2FCLI%2C%20Objective%E2%80%91C%2C%20C%23%20%E5%92%8CJava%E7%BC%96%E7%A8%8B%E8%AF%AD%E8%A8%80%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E5%8C%96%E5%92%8C%E7%BE%8E%E5%8C%96%E7%9A%84%E5%B7%A5%E5%85%B7%E3%80%82%20%E6%88%91%E4%BB%AC%E5%9C%A8%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%BC%96%E8%BE%91%E5%99%A8%E7%9A%84%E7%BC%A9%E8%BF%9B%EF%BC%88TAB%EF%BC%89%E5%8A%9F%E8%83%BD%E6%97%B6%EF%BC%8C%E7%94%B1%E4%BA%8E%E4%B8%8D%E5%90%8C%E7%BC%96%E8%BE%91%E5%99%A8%E7%9A%84%E5%B7%AE%E5%88%AB%EF%BC%8C%E6%9C%89%E7%9A%84%E6%8F%92%E5%85%A5%E7%9A%84%E6%98%AF%E5%88%B6%E8%A1%A8%E7%AC%A6%EF%BC%8C%E6%9C%89%E7%9A%84%E6%98%AF2%E4%B8%AA%E7%A9%BA%E6%A0%BC%EF%BC%8C%E6%9C%89%E7%9A%84%E6%98%AF4%E4%B8%AA%E7%A9%BA%E6%A0%BC%E3%80%82)

## VSCode

1. 下载astyle(windows需添加环境变量)
2. vscode安装astyle插件
3. 在setting.json文件中添加配置

```json
"C_Cpp.formatting": "Disabled", //关闭C/C++插件的格式化
"astyle.additional_languages": [
        "c"    , 
        "cpp"  ,
        ],
"astyle.cmd_options": [
        "-A3", 
        "-s4", 
        "-w", 
        "-xn",
        "-xc",
        "-xl",
        "-Y", 
        "-f", 
        "-xg",
        "-p", 
        "-j", 
        "-c", 
        "-k1", 
        "-z2", 
        "-n"
    ],
```

[参考链接](https://www.codetd.com/article/3075631#:~:text=Astyle%E5%AE%89%E8%A3%85%E6%95%99%E7%A8%8B%EF%BC%9A%20%EF%BC%881%EF%BC%89%E5%9C%A8VSCode%E5%95%86%E5%BA%97%E4%B8%AD%E6%B7%BB%E5%8A%A0Astyle%E7%9A%84%E6%8F%92%E4%BB%B6%EF%BC%9B%20%EF%BC%882%EF%BC%89%E5%8E%BBAstyle%E7%9A%84%E5%AE%98%E7%BD%91%E4%B8%8B%E8%BD%BDAstyle%E8%BF%99%E6%AC%BE%E8%BD%AF%E4%BB%B6%20https%3A%2F%2Fmarketplace.visualstudio.com%2Fitems%3FitemName%3Dchiehyu.vscode-astyle%20%EF%BC%883%EF%BC%89%20%E6%8A%8Aastyle,bin%E6%96%87%E4%BB%B6%E8%B7%AF%E5%BE%84%E5%8A%A0%E5%85%A5%20Windows%20%E7%9A%84%20path%20%E7%8E%AF%E5%A2%83%E5%8F%98%E9%87%8F%E3%80%82%20%EF%BC%884%EF%BC%89%E9%87%8D%E5%90%AFWindows%20%E4%BD%BF%E7%8E%AF%E5%A2%83%E5%8F%98%E9%87%8F%E8%B5%B7%E4%BD%9C%E7%94%A8%E3%80%82)

## QT Creator

[https://www.cnblogs.com/citrus/p/15122820.html](https://www.cnblogs.com/citrus/p/15122820.html)
