---
title: 代码检查工具cppcheck的安装及使用
tags: tools
---

## 简介

官方网站：[http://cppcheck.net/](http://cppcheck.net/)

**Cppcheck** 是用于 C/C++ 代码的[静态分析工具](http://en.wikipedia.org/wiki/Static_analysis_tool)。它提供[独特的代码分析](http://cppcheck.net/#unique)来检测错误，并专注于检测未定义的行为和危险的编码构造。目标是实现很少的误报。Cppcheck旨在能够分析您的C / C++代码，即使它具有非标准语法（在嵌入式项目中很常见）。

## 安装

### Windows

下载安装包安装即可。下载地址：[http://cppcheck.net/](http://cppcheck.net/)

### Linux

Cppcheck can also be installed from various package managers; however, you might get an outdated version then.

#### Debian

```shell
sudo apt-get install cppcheck
```

#### Fedora

```shell
sudo yum install cppcheck
```

#### Mac

```shell
brew install cppcheck
```

### 用法

#### 单个文件

```shell
cppcheck xxx.c
```

#### 文件夹下的所有文件

```shell
cppcheck <file_dir>
```

#### 过滤文件夹不检查

```shell
cppcheck -i./build ./
```

#### 检查级别

```shell
warning ：cppcheck --enable=warning file.c
performance ：cppcheck --enable=performance file.c
information ：cppcheck --enable=information file.c
all ：cppcheck --enable=all
```

#### 检查结果保存

```shell
cppcheck xxx.c 2> cppcheck_report.log
```

#### 多线程检查

```shell
cppcheck -j 4 <file_dir>
```

#### XML输出

Cppcheck 可以生成 XML 格式的输出。有一个旧的 XML 格式（version 1）和一个新的 XML 格式（version 2）。如果可以，请使用新版本。

旧版本保持向后兼容性。它不会改变，但有一天可能会被删除。使用 `--xml` 支持这种格式。

新版本修复一些旧格式的问题。新格式可能会在 cppcheck 的未来版本中更新，并带有新的属性和元素。用于检查文件并以新的 XML 格式输出错误的示例命令：

```c++
cppcheck --xml-version=2 file.cpp
```

#### 格式化输出

如果想重新格式化输出，使它看起来不同，可以使用模板。

要获得 Visual Studio 兼容的输出，可以使用 `--template=vs`：

```c++
cppcheck --template=vs gui/test.cpp
```

输出将如下所示：

> Checking gui/test.cpp…
> gui/test.cpp(31): error: Memory leak: b
> gui/test.cpp(16): error: Mismatching allocation and deallocation: k

要获得 gcc 兼容的输出，可以使用 `--template=gcc`：

```c++
cppcheck --template=gcc gui/test.cpp
```

输出将如下所示：

> Checking gui/test.cpp…
> gui/test.cpp:31: error: Memory leak: b
> gui/test.cpp:16: error: Mismatching allocation and deallocation: k

可以编写自己的模式（例如，逗号分隔格式）：

```c++
cppcheck --template="{file},{line},{severity},{id},{message}" gui/test.cpp
```

输出将如下所示：

> Checking gui/test.cpp…
> gui/test.cpp,31,error,memleak,Memory leak: b
> gui/test.cpp,16,error,mismatchAllocDealloc,Mismatching allocation and deallocation: k

支持以下格式说明符：

* callstack
  调用栈 - 如果可用
* file
  文件名
* id
  消息 id
* line
  行号
* message
  详细的消息文本
* severity
  一个消息的类型/等级

支持转义序列： \b（退格）、\n（换行）、\r（换页）、\t（水平制表符）

### cmake

Cppcheck 可以理解编译数据库，可以用 CMake 生成这些。

例如：

```c++
cmake -DCMAKE_EXPORT_COMPILE_COMMANDS=ON ../
```

文件 compile_commands.json 在当前文件夹中创建。

现在像这样运行 Cppcheck：

```c++
cppcheck --project=compile_commands.json
```

### Visual Studio

可以对单个项目文件（`*.vcxproj`）或整个解决方案（`*.sln`）运行 Cppcheck。

在整个解决方案上运行 cppcheck：

```c++
cppcheck --project=foobar.sln
```

在单个项目文件上运行 cppcheck：

```c++
cppcheck --project=foobar.vcxproj
```

### 实例

检查当前目录下的所有源文件，排除build文件夹，并以gcc格式输出到cppcheck_report.log

`cppcheck --enable=all -i./build ./ 2> cppcheck_report.log`
