---
title: Linux驱动开发之定时器
tags: linux 驱动开发 定时器
---

## 概述

Linux内核中的定时器是一种机制，用于在特定时间间隔内执行某些操作。它是通过内核中的计时器实现的，计时器会在指定的时间间隔内触发一个中断，这个中断用于启动定时器。定时器通常用于处理周期性任务，例如更新屏幕或处理网络流量。

在Linux内核中，有两种类型的定时器：硬件定时器和软件定时器。硬件定时器是由计算机的硬件设备提供的，例如时钟或定时器芯片。而软件定时器则是由内核代码实现的。

要在Linux内核中使用定时器，您需要编写一个处理程序来处理定时器中断。这个处理程序将在定时器触发时自动调用。处理程序应该执行您想要在定时器触发时执行的任务。例如，如果您想要在每秒钟更新屏幕，您可以编写一个处理程序来更新屏幕，并将它与一个每秒钟触发的定时器关联起来。

## 定时器编程

软件意义上的定时器最终依赖硬件定时器来实现，内核在时钟中断发生后检测各定时器是否到期，到期后的定时器处理函数将作为软中断在底半部执行。实质上，时钟中断处理程序会唤起TIMER_SOFTIRQ软中断，运行当前处理器上到期的所有定时器。

### 相关API

在Linux内核中，定时器的相关结构体和API主要有以下几个：

1. 头文件

    ```c
    #include <linux/timer.h>
    ```

2. `struct timer_list` 结构体：这个结构体定义了定时器的属性，例如定时器的过期时间、定时器的处理函数等。它的定义如下：

   ```c
    struct timer_list {
        /*
        * All fields that change during normal runtime grouped to the
        * same cacheline
        */
        struct list_head entry;
        unsigned long expires;
        struct tvec_base *base;

        void (*function)(unsigned long);
        unsigned long data;

        int slack;

    #ifdef CONFIG_TIMER_STATS
        int start_pid;
        void *start_site;
        char start_comm[16];
    #endif
    #ifdef CONFIG_LOCKDEP
        struct lockdep_map lockdep_map;
    #endif
    };
   ```

   其中，`entry` 是一个链表节点，用于将定时器添加到内核的定时器链表中。`expires` 是定时器的过期时间，以 jiffies 为单位。`function` 是定时器的处理函数，当定时器到期时，内核会调用这个函数。`data` 是传递给处理函数的参数。

3. `init_timer()` 函数：这个函数用于初始化一个定时器。它的定义如下：

   ```c
   void init_timer(struct timer_list *timer);
   ```

   您需要先创建一个 `struct timer_list` 结构体，然后将其传递给 `init_timer()` 函数以进行初始化。

4. `setup_timer()` 函数：这个函数用于初始化一个定时器，并设置一些数据。它的定义如下：

   ```c
   void setup_timer(struct timer_list *timer, void (*function)(unsigned long), unsigned long data);
   ```

   您需要先创建一个 `struct timer_list` 结构体和定时器处理函数，然后将其传递给 `setup_timer()` 函数以进行设置并初始化。data参数一般设置为设备结构指针`&xxx_dev`,以方便在定时器处理函数中使用。

5. `add_timer()` 函数：这个函数用于将一个定时器添加到内核的定时器链表中。它的定义如下：

   ```c
   int add_timer(struct timer_list *timer);
   ```

   在调用这个函数之前，您需要设置定时器的过期时间和处理函数。调用这个函数后，定时器将被添加到内核的定时器链表中，直到它被删除或者停止。

6. `del_timer()` 函数：这个函数用于从内核的定时器链表中删除一个定时器。它的定义如下：

   ```c
   int del_timer(struct timer_list *timer);
   ```

   调用这个函数后，定时器将被从内核的定时器链表中删除，不再触发中断。

7. `mod_timer()` 函数：这个函数用于修改一个定时器的过期时间。它的定义如下：

   ```c
   int mod_timer(struct timer_list *timer, unsigned long expires);
   ```

   调用这个函数后，定时器的过期时间将被修改。如果定时器已经在内核的定时器链表中，它将被重新排序以反映新的过期时间。

### 模板

```c
 /* xxx设备结构体 */
 struct xxx_dev {
  struct cdev cdev;
  ...
  timer_list xxx_timer;      /* 设备要使用的定时器 */
 };

 /* xxx驱动中的某函数 */
 xxx_func1(…)
 {
  struct xxx_dev *dev = filp->private_data;
  ...
  /* 初始化定时器 */
  init_timer(&dev->xxx_timer);
  dev->xxx_timer.function = &xxx_do_timer;
  dev->xxx_timer.data = (unsigned long)dev;
                      /* 设备结构体指针作为定时器处理函数参数 */
  dev->xxx_timer.expires = jiffies + msecs_to_jiffies(delay_ms);
  /* 添加（注册）定时器 */
  add_timer(&dev->xxx_timer);
  ...
 }

 /* xxx驱动中的某函数 */
 xxx_func2(…)
 {
 ...
  /* 删除定时器 */
  del_timer (&dev->xxx_timer);
  ...
 }

 /* 定时器处理函数 */
 static void xxx_do_timer(unsigned long arg)
 {
  struct xxx_device *dev = (struct xxx_device *)(arg);
  ...
  /* 调度定时器再执行 */
  mod_timer(&dev->xxx_timer, jiffies + msecs_to_jiffies(delay_ms));
  ...
 }
```

`jiffies` 是 Linux 内核中的一个全局变量，它表示自系统启动以来的时钟滴答数。在内核中，许多定时器和时间相关的操作都是以 jiffies 为单位进行的。

`msecs_to_jiffies()` 是一个函数，用于将毫秒转换为 jiffies。它的定义如下：

```c
unsigned long msecs_to_jiffies(const unsigned int m);
unsigned long usecs_to_jiffies(const unsigned int u);
unsigned long timespec_to_jiffies(const struct timespec *value);
```

因此，`jiffies + msecs_to_jiffies(delay_ms)` 的含义是：在当前时间的基础上，向前延迟 delay_ms 毫秒，并转换为 jiffies 单位。这个值将作为定时器的过期时间，当这个时间到达时，定时器的处理函数将被调用。

在定时器处理函数中，在完成相应的工作后，往往会延后expires并将定时器再次添加到内核定时器链表中，以便定时器能再次被触发。

### 高精度定时器

Linux内核中的高精度定时器是一种可调度的软件定时器，它提供了纳秒级别的精度，可以用于实现高精度的事件处理，如网络协议栈、实时媒体处理等。在内核中，高精度定时器是通过一个称为hrtimer的结构体来实现的。

下面是使用高精度定时器的基本步骤：

1. 创建一个hrtimer结构体，设置定时器的超时时间和回调函数。

2. 将定时器添加到内核的定时器队列中，等待触发。

3. 当定时器超时时，内核会调用回调函数，执行相应的操作。

4. 如果需要，可以在回调函数中重新设置定时器的超时时间，并将其重新添加到定时器队列中。

可以从sound/soc/fsl/imx-pcm-fiq.c中提取出一个使用范例，如以下代码所示。

```c
#include <linux/hrtimer.h>

 static enum hrtimer_restart snd_hrtimer_callback(struct hrtimer *hrt)
 {
        ...

        hrtimer_forward_now(hrt, ns_to_ktime(iprtd->poll_time_ns));

        return HRTIMER_RESTART;
 }

 static int snd_imx_pcm_trigger(struct snd_pcm_substream *substream, int cmd)
 {
        struct snd_pcm_runtime *runtime = substream->runtime;
        struct imx_pcm_runtime_data *iprtd = runtime->private_data;

        switch (cmd) {
        case SNDRV_PCM_TRIGGER_START:
        case SNDRV_PCM_TRIGGER_RESUME:
        case SNDRV_PCM_TRIGGER_PAUSE_RELEASE:
                ...
                hrtimer_start(&iprtd->hrt, ns_to_ktime(iprtd->poll_time_ns),
                      HRTIMER_MODE_REL);
        }
        ...
 }

 static int snd_imx_open(struct snd_pcm_substream *substream)
{
        ...
        hrtimer_init(&iprtd->hrt, CLOCK_MONOTONIC, HRTIMER_MODE_REL);
        iprtd->hrt.function = snd_hrtimer_callback;

        ...
        return 0;
 }
 static int snd_imx_close(struct snd_pcm_substream *substream)
 {
        ...
        hrtimer_cancel(&iprtd->hrt);
        ...
 }
```

在声卡打开的时候通过hrtimer_init（）初始化了hrtimer，并指定回调函数为snd_hrtimer_callback（）；在启动播放（第15~21行SNDRV_PCM_TRIGGER_START）等时刻通过hrtimer_start（）启动了hrtimer；iprtd->poll_time_ns纳秒后，时间到snd_hrtimer_callback（）函数在中断上下文被执行，它紧接着又通过hrtimer_forward_now（）把hrtimer的时间前移了iprtd->poll_time_ns纳秒，这样周而复始；直到声卡被关闭，后面又调用了hrtimer_cancel（）取消在open时初始化的hrtimer。

### 其它

在定时器的代码实例中我们可以看到它的精度依赖于`jiffies`，`jiffies` 是 Linux 内核中的一个全局变量，它表示自系统启动以来的时钟滴答数。系统时钟滴答的快慢是由系统频率决定的。系统频率是可以设置的，可以通过图形化界面设置。

如何查看系统频率呢？

可以在源码中查看：

```c
# .config文件
CONFIG_HZ_FIXED=0
CONFIG_HZ_100=y
# CONFIG_HZ_200 is not set
# CONFIG_HZ_250 is not set
# CONFIG_HZ_300 is not set
# CONFIG_HZ_500 is not set
# CONFIG_HZ_1000 is not set
CONFIG_HZ=100
```

系统的频率是100HZ, 因为HZ表示一秒的节拍数，所以系统频率精度是10ms，也就是说`jiffies`的精度是10ms。所以定时器的最高精度也就是10ms，定时时间低于10ms的会不准。我们可以做一个实验来验证，如下：

```c
    printk("%s: msecs_to_jiffies(1):%ld\n", __func__, msecs_to_jiffies(1));
    printk("%s: msecs_to_jiffies(2):%ld\n", __func__, msecs_to_jiffies(2));
    printk("%s: msecs_to_jiffies(10):%ld\n", __func__, msecs_to_jiffies(10));
    printk("%s: msecs_to_jiffies(11):%ld\n", __func__, msecs_to_jiffies(11));
    printk("%s: msecs_to_jiffies(20):%ld\n", __func__, msecs_to_jiffies(20));

    printk("%s: usecs_to_jiffies(1):%ld\n", __func__, usecs_to_jiffies(1));
    printk("%s: usecs_to_jiffies(2):%ld\n", __func__, usecs_to_jiffies(2));
    printk("%s: usecs_to_jiffies(10):%ld\n", __func__, usecs_to_jiffies(10));
    printk("%s: usecs_to_jiffies(11):%ld\n", __func__, usecs_to_jiffies(11));
    printk("%s: usecs_to_jiffies(11):%ld\n", __func__, usecs_to_jiffies(10000));
```

```shell
/driver # insmod hello.ko 
hello_init: msecs_to_jiffies(1):1
hello_init: msecs_to_jiffies(2):1
hello_init: msecs_to_jiffies(10):1
hello_init: msecs_to_jiffies(11):2
hello_init: msecs_to_jiffies(20):2
hello_init: usecs_to_jiffies(1):1
hello_init: usecs_to_jiffies(2):1
hello_init: usecs_to_jiffies(10):1
hello_init: usecs_to_jiffies(11):1
hello_init: usecs_to_jiffies(10000):1
```

**从以上实验可以看到，虽然系统提供了`msecs_to_jiffies`和`usecs_to_jiffies`，但不一定是百分百准确了，要依赖于当前系统频率。所以当我们需要使用到高于系统频率的精度时，要使用高精度定时器。**
